here are the stories were covering this
ဒီမှာပုံပြင်များဒီဖုံးအုပ်ဖြစ်ကြ၏
week in the category 5 TV newsroom the
အမျိုးအစား 5 တီဗီသတင်းကဏ္ဍထဲမှာရက်သတ္တပတ်
UN is about to get serious about killer
ကုလသမဂ္ဂလူသတ်သမားအကြောင်းကိုအလေးအနက်ရဖို့အကြောင်း
robots do you have your own website
စက်ရုပ်သင်သည်သင်၏ကိုယ်ပိုင်က်ဘ်ဆိုက်ရှိဘူး
Google is going to start warning users
Google ကအသုံးပြုသူများကိုသတိပေးစတင်ရန်သွား
that your site is not secure if you have
သငျသညျရှိပါကသင့်ရဲ့ site ကို secure မဟုတ်ကြောင်း
forms on a site that doesn't use a
တစ်ဦးကိုမသုံးပါဘူးတဲ့ site ပေါ်တွင်ပုံစံများ
secure connection Markus Hutchins has
လုံခြုံတဲ့ဆက်သွယ်ရေးလိုင်းကို Markus Hutchins ရှိပါတယ်
pleaded not guilty and the world's
အပြစ်ရှိမဟုတ်တောင်းပန်များနှင့်ကမ္ဘာ့
largest data center is being planned for
အကြီးဆုံးဒေတာစင်တာဘို့စီစဉ်နေသည်
the Arctic Circle these stories are
အာတိတ်စက်ဝိုင်းသည်ဤပုံပြင်များဖြစ်ကြသည်
coming right up don't go anywhere
လက်ျာဘက်တက်လာမယ့်ဘယ်နေရာမှာမဆိုမသွားဘူး
Jeff Weston gentlemen you're building a
သင်တစ်ဦးကိုတည်ဆောက်ခြင်းနေက Jeff Weston လူကြီးလူကောင်း
brand-new beautiful website what are you
အသစ်စက်စက်လှပသောက်ဘ်ဆိုဒ်ကိုသင်ဘာတွေလုပ်နေလဲ
you're a terrible actor
သင်တစ်ဦးသည်ကြောက်မက်ဘွယ်သရုပ်ဆောင်နေ
what does where acting comes into play
အဘယ်အရာကိုသရုပ်ဆောင်ကစားသို့ကြွလာပါဘူးဘယ်မှာ
you're supposed to act okay I'm building
သငျသညျငါတည်ဆောက်နေတာအဆင်ပြေဆောင်ရွက်ရန်ထင်နေ
a really cool website are you building a
တစ်ကယ့်ကိုအေးမြက်ဘ်ဆိုက်သင်တစ်ဦးကိုတည်ဆောက်ခြင်းဖြစ်ကြောင်း
really cool website you need hosting one
သင်တဦးတည်း hosting လိုအပ်ပါတယ်တကယ်အေးမြက်ဘ်ဆိုက်
of the things about a hosting account is
တစ် hosting အကောင့်နဲ့ပတ်သက်တဲ့အရာ
you don't want to have limitations put
သငျသညျန့်အသတ်ထားကြပြီချင်ကြပါဘူး
on your website that's true how much
ဘယ်လောက်စစ်မှန်တဲ့င်ကြောင်းကိုသင်၏ website တွင်
harddrive space do you have how many
harddrive အာကာသမည်မျှသင်ရှိသည်ပါဘူး
email accounts how many domains can
အီးမေးလ်ကမည်မျှ domains များလုပ်နိုင်အကောင့်
point to it well we've got an amazing
ပွိုင့်ကရေတွင်းကျွန်တော်အံ့သြဖွယ်ရရှိပါသည်
deal for you for a very limited time
အလွန်ကန့်သတ်အချိန်များအတွက်သင်တို့အဘို့စာချုပ်
cat5 dot TV slash dream host for just
ကိုယ့်အဘို့အ cat5 dot တီဗီမျဉ်းစောင်းအိပ်မက်အိမ်ရှင်
five dollars and a bit of change per
ငါးဒေါ်လာနှင့်ပြောင်းလဲမှုနှုန်းအနည်းငယ်
month you are gonna get unlimited web
သငျသညျဂုဏ်နဖြစ်ကြသည်လန့်အသတ်ကို web ရ
site hosting
site ကို hosting
unlimited email accounts on that hosting
ကြောင်း hosting အတွက်အပေါ်န့်အသတ်အီးမေးလ်အကောင့်
service you are also going to receive a
ဝန်ဆောင်မှုသင်သည်လည်းခံယူသွားဖို့ရှိပါတယ်
free domain name so your own com dice to
အခမဲ့ domain name ကိုမှသင့်ကိုယ်ပိုင် com အန်စာတုံးဒါ
put that amazing website that you've
သငျသညျပါတယ်ကြောင်းကိုအံ့သြဖွယ်က်ဘ်ဆိုက်ထား
been working on on there if you run if
သငျသညျဆိုပါက run မယ်ဆိုရင်အဲဒီမှာပေါ်ပေါ်အလုပ်လုပ်ခဲ့
you want to build a wordpress site fine
သင်တစ်ဦး wordpress ကို site ကိုဒဏ်ငွေတည်ဆောက်ချင်တယ်
sign up cat five TV slash dream host
ကြောင်ငါးတီဗီမျဉ်းစောင်းအိပ်မက်အိမ်ရှင် sign up ကို
just don't put that of the papers on
ကိုယ့်အပေါ်စာတမ်းများ၏ထားပါဘူး
just don't do it but hey it's a great
ကိုယ့်လုပ်ပေမယ့်ဟေးကအကြီးဖွင့်ကြဘူး
deal folks best deal you're gonna find
ရှေးရှေးသင်တွေ့မယ်အကောင်းဆုံးစာချုပ်ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်း
five dollars and change per month go to
တစ်လလျှင်ငါးဒေါ်လာနှင့်ပြောင်းလဲမှုကိုသွား
cap five dot TV / dream host I'm Sachi
ငါ Sachi တယ်ငါးအစက်တီဗီ / အိပ်မက်အိမ်ရှင်ဦးထုပ်
drew Madison here at the top stories for
အဘို့အထိပ်ပုံပြင်များမှာကဒီမှာ Madison ဆွဲငင်
the week of August 23rd 2017
သြဂုတ်လ 23 2017 ၏သီတင်းပတ်
according to Elon Musk Mustafa Solomon
Elon Musk Mustafa သည်ရှောလမုန်အညီ
of google's deepmind and 114 other
google ရဲ့ deepmind နှင့်အခြား 114 ၏
leading figures in robotics and AI who
ဦးဆောင်စက်ရုပ်အတွက်ကိန်းဂဏန်းများနှင့် AI အဘယ်သူသည်
have signed an open letter urging the
အဆိုပါတိုက်တွန်းထားတဲ့အိတ်ဖွင့်ပေးစာလက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့ကြပါပြီ
United Nations must act to ban the use
ကုလသမဂ္ဂအသုံးပြုမှုပိတ်ပင်ရန်ပြုမူရမယ်
of autonomous weapons now the letter
ကိုယ်ပိုင်အုပ်ချုပ်ခွင့်ရလက်နက်များယခုစာ
outlines in clear detail just how
ကိုယ့်ကိုဘယ်လိုရှင်းရှင်းလင်းလင်းအသေးစိတ်ဖော်ပြထားပါတယ်
quickly the use of autonomous weapons
လျင်မြန်စွာကိုယ်ပိုင်အုပ်ချုပ်ခွင့်ရလက်နက်အသုံးပြုမှု
could get out of hand or into the wrong
လက်မှသို့မဟုတ်မှားသို့ရနိုင်
hands
လက်တို့ကို
these can be weapons of terror weapons
ထိုအကြောက်မက်ဘွယ်သောအလက်နက်များလက်နက်များနိုင်ပါတယ်
that despots and terrorists use against
အာဏာရှင်နှင့်အကြမ်းဖက်သမားများဆန့်ကျင်အသုံးပြု
innocent people Asians and weapons and
အပြစ်မဲ့လူတွေကိုအာရှသားများနှင့်လက်နက်များနှင့်
weapons have to behave in undesirable
လက်နက်များမလိုလားအပ်သောအတွက်ပြုမူရန်ရှိသည်
ways we do not have long to act once
ကျနော်တို့တစ်ချိန်ကဆောင်ရွက်ရန်ရှည်လျားရှိသည်မဟုတ်ကြဘူးနည်းလမ်းများ
this Pandora's box is opened it will be
ဒီပန်ဒိုရာရဲ့ box ကိုကဖြစ်လိမ့်မည်ဖွင့်လှစ်
hard to close robotics and AI
စက်ရုပ်ကိုပိတ်ဖို့ရန်ခက်ခဲနဲ့ AI
communities as well as human rights
လူမှုအသိုင်းအဝိုင်းအဖြစ်လူ့အခွင့်အရေးများ
groups have long argued that autonomous
အုပ်စုများရှည်လျားကိုယ်ပိုင်အုပ်ချုပ်ခွင့်ရကြောင်းစောဒကတက်ခဲ့ကြ
weaponry has the potential to inflict
လက်နက်စီရင်ဖို့အလားအလာရှိပါတယ်
extreme crimes against humanity in
လူသားမျိုးနွယ်အပေါ်ဆန့်ကျင်အစွန်းရောက်ပြစ်မှုအတွက်
conflict zones
ပဋိပက္ခဇုန်
after commending the UN for establishing
ထူထောင်ဘို့ကုလသမဂ္ဂချီးမွမ်းပြီးနောက်
a group of governmental experts to
အစိုးရမဟုတ်သောကျွမ်းကျင်သူအုပ်စုတစ်စုမှ
review the issue the letter implores the
ပြဿနာကိုပြန်လည်သုံးသပ်သည့်စာဤသို့တောငျး
group to find a way to prevent an arms
လက်နက်တားဆီးဖို့နည်းလမ်းရှာအုပျစု
race to those acquire to a quote an arms
တစ်ကိုးကားထားတဲ့လက်နက်မှသူတို့အားရယူဖို့အပြေးပြိုင်ပွဲ
race to acquire these types of weapons
လက်နက်များဤအမျိုးအစားများကိုဆည်းပူးဖို့အပြေးပြိုင်ပွဲ
the UN group was scheduled to begin
ကုလအဖွဲ့တစ်ဖွဲ့ကိုစတင်ရန်စီစဉ်ထားခဲ့သည်
their work on Monday as well but has but
တနင်္လာနေ့ကသူတို့အလုပ်အဖြစ်ကောင်းစွာပေမယ်ရှိပါတယ်ပေမယ်
has been rescheduled for November
နိုဝင်ဘာလ်ပြီးထားသည်
subsequently the letter urges the group
နောက်ပိုင်းတွင်ထိုစာအုပ်စုတိုကျတှနျးထား
to double their efforts once they
သူတို့တစ်ချိန်ကသူတို့ရဲ့အားထုတ်မှုနှစ်ဆ
finally meet in the coming months
နောက်ဆုံးတော့လာမယ့်လအနည်းငယ်အတွင်းတွေ့ဆုံမည်
Mary Wareham the lead coordinator of the
မာရိသညျ Wareham ၏ခဲညှိနှိုင်းရေးမှူး
campaign to stop killer robots said
လူသတ်သမားစက်ရုပ်ရပ်တန့်ဖို့စည်းရုံးလှုံ့ဆော်မှုဆိုပါတယ်
earlier this year killer robots would
ယခုနှစ်အစောပိုင်းကလူသတ်သမားစက်ရုပ်လို
remove the human from the kill decision
အဆိုပါ kill ဆုံးဖြတ်ချက်ကနေလူ့ကိုဖယ်ရှား
that crosses the fundamental moral and
သောအခြေခံကိုယ်ကျင့်တရားဖြတ်သန်းသွားသည်နှင့်
ethical lines we don't believe should
ကျင့်ဝတ်ဆိုင်ရာလိုင်းများသငျ့မယုံကြည်ကြဘူး
ever be crossed okay do you have a
အစဉ်အဆက်သင်တစ်ဦးရှိပါအဆင်ပြေကူးခံရ
website hosted without an SSL
တစ်ဦးက SSL မပါဘဲတည်ခင်းဧည်က်ဘ်ဆိုက်
certificate you need to move all your
သင်တို့ရှိသမျှသည်သင်၏ရွှေ့ဖို့လိုအပ်ပါတယ်လက်မှတ်
forms to a secure connection right away
ချက်ချင်းလုံခြုံတဲ့ connection ကိုမှပုံစံများ
starting in October with Chrome version
Chrome ဗားရှင်းနဲ့အတူအောက်တိုဘာလထဲမှာစတင်
62 all sites will show a not secure
62 လူအပေါင်းတို့က်ဘ်ဆိုက်များတစ် secure မဟုတ်ကိုပြသပါလိမ့်မယ်
warning when users enter text in a forum
အသုံးပြုသူများသည်တစ်ဖိုရမ်အတွက်စာသားကိုရိုက်ထည့်တဲ့အခါမှာသတိပေး
in a forum on an HTTP page and for all
သည် HTTP စာမျက်နှာပေါ်တွင်တစ်ဖိုရမ်နှင့်အလုံးစုံတို့အဘို့
HTTP pages in incognito mode the new
ရုပ်ဖျက် mode မှာသည် HTTP စာမျက်နှာများကိုသစ်ကို
warning is part of a long-term plan by
သတိပေးနေဖြင့်ရေရှည်အစီအစဉ်၏အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်ပါသည်
Google to mark all pages served over
အားလုံးစာမကျြနှာအထိမ်းအမှတ်ကို Google ကျော်တာဝန်ထမ်းဆောင်
HTTP as not secure to prevent the not
ယင်းကိုမကာကွယ်တားဆီးဖို့ secure မသည် HTTP
secure notification from appearing
ထင်ရှားကျော်ကြားသောကနေလုံခြုံသတိပေးချက်
when Chrome users visit your site only
Chrome ကိုအသုံးပြုသူများကသာသင့်ရဲ့ site ကိုသွားရောက်ကြည့်ရှုကြသောအခါ
collect user input data on pages served
တာဝန်ထမ်းဆောင်စာမျက်နှာများပေါ်တွင်အသုံးပြုသူ input ကိုဒေတာစုဆောင်း
using HTTP Marcus Hutchins the British
သည် HTTP Marcus Hutchins ဗြိတိသျှသုံးပြီး
security researcher instrumental in
အတွက်ဆာလုံခြုံရေးသုတေသနပညာရှင်
neutralizing the wanna cry ransomware
အဆိုပါဘာတစ်ခုမှအော်ဟစ်သောအသံကို ransomware neutralizing
worm that was that shut down computers
ကွန်ပျူတာများကိုပိတ်ပစ်ခဲ့သည်ကြောင်းကိုတီကောင်
worldwide in May appeared in federal
ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းတွင်မေလဖက်ဒရယ်၌ထငျရှား
court Monday and pleaded not guilty to
တရားရုံးတနင်္လာနေ့နှင့်မှသော်လည်းမလွန်ကျူးတောင်းပန်
unrelated criminal charges that he
သောသူမူသက်ဆိုင်တဲ့ပြစ်မှုဆိုင်ရာစွဲချက်
created and distributed malware that
created နှင့်ဖြန့်ဝေ malware များကြောင့်
steals banking credentials Hutchins who
ခိုးယူဘဏ်လုပ်ငန်းအထောက်အထားများ Hutchins သူကို
is free on the thirty thousand dollars
သုံးဆယ်တထောင်ဒေါ်လာအပေါ်အခမဲ့ဖြစ်ပါသည်
bond
အစညျးအနှောငျ
was arrested August third in Las Vegas
Las Vegas မှာသြဂုတ်လတတိယဖမ်းဆီးခံခဲ့ရသည်
following the black hat and DEF CON
အနက်ရောင်ဦးထုပ်နှင့် DEF Con အောက်ပါ
security conferences IBM security
လုံခြုံရေးကွန်ဖရ IBM ကလုံခြုံရေး
researchers have reported that the
သုတေသီများကြောင်းအစီရင်ခံခဲ့ကြ
malware was being advertised in Russian
malware ကိုရုရှားအတွက်ကြော်ငြာခံရခဲ့သည်
underground forums with a price of seven
ခုနစျပါး၏အဘိုးနှင့်မြေအောက်ဖိုရမ်များ
thousand dollars it was billed as a
ဒါကြောင့်တစ်ဦးအဖြစ်ငွေကောက်ခံခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်တထောင်ဒေါ်လာ
method for criminals to extract
ထုတ်ယူဖို့ရာဇဝတ်ကောင်အဘို့နည်းလမ်း
passwords and other financial
password များနှင့်အခြားဘဏ္ဍာရေး
credentials transmitted in major
အဓိကကူးစက်အထောက်အထားများ
browsers the ads also claimed Kronos
ကြော်ငြာကိုလည်း Kronos အခိုင်အမာ browser များ
could evade antivirus detection and
antivirus ကိုထောက်လှမ်းရှောင်နိုင်နှင့်
protection from browser security
ဘရောက်ဇာကိုလုံခြုံရေးကနေကာကွယ်စောင့်ရှောက်ရေး
sandboxes Hutchins who works for crypto
Sandbox Hutchins crypto များအတွက်အလုပ်လုပ်သောသူ
slogic of Los Angeles is going to live
Los Angeles မြို့၏ slogic အသက်ရှင်နေထိုင်သွား
in Los Angeles while awaiting an
Los Angeles မှာတစ်ဦးကိုစောင့်ဆိုင်းနေစဉ်
undetermined trial date he will be
သူဖွစျလိမျ့မညျအတိအကျမသိရသေးရုံးတင်စစ်ဆေးနေ့စွဲ
tracked by a GPS monitoring device he
တစ်ဦးက GPS စောင့်ကြည့်ရေးကိရိယာတစ်ခုသူများကခြေရာခံ
has been ordered not to touch the wanna
အဆိုပါဘာတစ်ခုမှမထိဖို့မအမိန့်ထုတ်ထားပြီး
cry sinkhole presumably because if it's
ကန့်ပါလျှင်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ယူဆရတွင်းပေါက်ကြီးငိုကြွေးအော်ဟစ်
shut off it could possibly make the
ပိတ်ကဖြစ်နိုင်သည်စေနိုင်ခြင်း
ransomware start spreading again plans
ransomware နောက်တဖန်အစီအစဉ်များကိုပြန့်ပွားစတင်ရန်
to build the world's largest data center
ကမ္ဘာ့အကြီးဆုံးဒေတာစင်တာကိုတည်ဆောက်ရန်
are being made public the facility is
စက်ရုံဖြစ်ပါတယ်လူသိရှင်ကြားလျက်ရှိသည်
set to be created in the norwegian town
နော်ဝေမြို့မှာ created ခံရဖို့အစုကို
of balligan which is located inside the
အတွင်းပိုင်းတွင်တည်ရှိပြီးသော balligan ၏
Arctic Circle the firm behind the
အာတိတ်စက်ဝိုင်းအဆိုပါနောက်ကွယ်မှကုမ္ပဏီ
project's colos said the chilled air and
စီမံကိန်းကိုရဲ့ colos ပုမျြးစိမျ့စိမျ့လေကြောင်းကဆိုပါတယ်နှင့်
abundant hydropower available locally
ပြည်တွင်းဖြစ်အပေါများရေအားလျှပ်စစ်ရရှိနိုင်
would keep help keep its energy costs
၎င်း၏စွမ်းအင်ကုန်ကျစရိတ်ကိုစောင့်ရှောက်အကူအညီစောင့်ရှောက်လိမ့်မယ်
down the area however suffers the
သို့သော်ကြုံတွေ့နေကြရသည်ဒေသကဆင်း
country's highest rate of sick leave
နေမကောင်းခွင့်နိုင်ငံ၏အမြင့်မားဆုံးနှုန်းသည်
from work which may be related to its
အလုပ်ကနေသူ့ရဲ့နှင့်ဆက်စပ်သောစေခြင်းငှါအရာ
past as a mining community the US
တစ်သတ္တုတူးဖော်ရေးအသိုင်းအဝိုင်းအမေရိကန်အဖြစ်အတိတ်
Norwegian company says that it has
နော်ဝေကုမ္ပဏီကရှိတယ်လို့သူကပြောပါတယ်
already raised several million dollars
ပြီးသားသန်းပေါင်းများစွာဒေါ်လာထမြောက်တော်မူ
for the project from Norwegian private
နော်ဝေပုဂ္ဂလိကထံမှစီမံကိနျးအတှကျ
investors however it is still working
ကတုန်းပဲအလုပ်လုပ်သို့သော်ရင်းနှီးမြှုပ်နှံသူများအတွက်
with the US investment bank to secure
အမေရိကန်ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုဘဏ် secure ဖို့နှင့်အတူ
the remaining necessary funds it is
ထိုသို့ကျန်ရှိနေသောလိုအပ်သောရန်ပုံငွေများ
basing its record-setting claims on the
ယင်းအပေါ်စံချိန်-setting တောင်းဆိုမှုများအခွခေံ
amount of power it intends to draw
ကဆွဲရန်ရည်ရွယ်ထားအာဏာငွေပမာဏ
to run its computer servers roughly the
အကြမ်းအားဖြင့်က၎င်း၏ကွန်ပျူတာဆာဗာများကို run ဖို့
same amount of power as Amazon 1000
အမေဇုံ 1000 အဖြစ်အာဏာပမာဏအတူတူ
megawatts but in this case it will be
မဂ္ဂါဝပ်ပေမယ့်ဖြစ်ရလိမ့်မည်ဤကိစ္စတွင်အတွက်
housed at one single location as opposed
ဆန့်ကျင်အဖြစ်တဦးတည်းတစ်ခုတည်းတည်နေရာမှာသျော
to Amazon whose data is dispersed over
အဘယ်သူ၏ဒေတာကျော်လူစုခွဲတာဖြစ်ပါတယ်အမေဇုံမှ
several physical locations in comparison
နှိုင်းယှဉ်လျှင်အတော်ကြာရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာတည်နေရာ
facebook status enter in the area
facebook status ကိုထိုဒေသတွင်ရိုက်ထည့်ပါ
drawers just 120 megawatts big thanks
အံဆွဲကြီးတွေပဲ 120 မဂ္ဂါဝပ်ကျေးဇူးတင်စကား
this week to ROI W Nash and our
ယခုအပတ်ရွယ် W က Nash နှင့်ကျွန်ုပ်တို့၏ရန်
community of viewers for submitting
တင်သွင်းခြင်းများအတွက်ကြည့်ရှု၏အသိုင်းအဝုိင်း
stories to us this week thanks for
ကိုရန်ပုံပြင်များယခုအပတ်ကျေးဇူးတင်စကား
watching the category-five TV newsroom
အမျိုးအစား-ငါးခုတီဗီသတင်းကဏ္ဍစောင့်ကြည့်
don't forget to Like and subscribe for
လိုရန်မေ့လျော့ခြင်းနှင့်အဘို့စာရင်းသွင်းကြဘူး
all your tech news with a slight Linux
အနည်းငယ် Linux ကိုအတူအားလုံးသင့်ရဲ့နည်းပညာသတင်း
bias and for more free content be sure
ဘက်လိုက်မှုနှင့်သေချာဖြစ်ပိုပြီးအခမဲ့ content များအတွက်
to check out our website from the
မှကြှနျုပျတို့၏ website ထုတ်စစ်ဆေး
category-five TV newsroom I'm Sasha
အမျိုးအစားငါးယောက်ကျနော်ဆာရှာပေါ့တီဗီသတင်းကဏ္ဍ
tomatoes
ခရမ်းချဉ်သီး
[Music]
[ဂီတ]
[Applause]
[လက်ခုပ်သံများ]